# 授業の概要
前期は、プログラミング言語 C# を学び、Visual Studioとゲームエンジン Unity で簡単なゲームが作れるようになることを目指す。

後期は、Unity CloudやGitHubを利用したチーム開発方法や、 Unity の知見を広げて最新のゲーム技術に触る。また、リアルタイムゲーム開発に必要な線形代数や物理、基本的なアルゴリズムやデータ構造、ネットワークプログラミングなどを学び、ゲーム開発の知見を広める。

# 授業の指導計画
## 前期
1.	ガイダンス / Unityなどのユーザー登録 / C# 書く教科書を始める / タイピング練習
2.	Visual C# 書く教科書(2)～プロパティの確認、計算～ / Unityで遊ぶ / Paizaによる独習(C#, HTML/CSS)

-休み-

3.	Visual C# 書く教科書(3)～休み前の内容を復習～ / Paizaの成果確認
4.	Visual C# 書く教科書(4)～コントロールと変数～
5.	Visual C# 書く教科書(5)～変数・if文～ / Unityで動かす
  - 課題：画面端での跳ね返り処理を考える
6.	Visual C# 書く教科書(6)～課題を深堀り～ / GitHubにプロジェクトをアップロードする / Unityで同様のことを実施
7.	Visual C# 書く教科書(7)～マウス操作とifの深堀り～ / Unityで同様のことを実施
8.  Visual C# 書く教科書(8)～乱数、繰り返し、配列、沢山のラベルの跳ね返り～
9.  Unity～乱数、staticでキャラクターの数を数える、マウス移動、ベクトル、速度上限、キャラクターを見分ける～
10.	習作ゲームyoketoruの開発(1)
  - Unityプロジェクトの作成
  - GitHubへの登録
  - [状態遷移](https://github.com/dat17/gp1/blob/master/docs/unity-scene-1706.pptx?raw=true)
  - アセットの準備
11.	習作ゲームyoketoruの開発(2)
  - シーンを跨ぐ変数の実装(GameParamsオブジェクト)
  - スコアの実装(UI)
12. 習作ゲームyoketoruの開発(3)
  - 仕上げ
  - UnityのAudio
13.	アセットストアの利用 / Terrainの利用 / ジャンプ操作・3D操作 / オリジナル作品の企画 / Paizaスキルチェック

- 夏休み -

-	yoketoruの改造、ネットのチュートリアル、オリジナルなんでもよいのでミニゲームを開発する

14.	夏休み課題の仕上げと発表準備
15. 夏休みの成果発表と評価

- 2週休み -

## 後期
1.	DATフェスタ向け、チーム用プロジェクトの準備
- TrelloやGitHub Issuesによるタスク管理、情報共有
2.	DATフェスタ開発の進捗報告、質疑応答、コードレビュー
3.	DATフェスタ開発の進捗報告、質疑応答、コードレビュー
4.	DATフェスタ開発の進捗報告、質疑応答、コードレビュー
5.	DATフェスタ開発の進捗報告、質疑応答、コードレビュー

休み-DATフェスタ

6.	線形代数と物理演算
7.	コルーチン、Unityのタスクマネージメント
8.	オブジェクト指向プログラミング(1) / 物理演算
9.	オブジェクト指向プログラミング(2) / CharacterControllerによるキャラクターの操作
10.	プレイヤーの制御 / 自主的1日ゲームジャムの準備

2週正月休み

11.	正月休み課題の仕上げと発表
12. 正月休み課題の発表 / データ形式を学ぶ(1)
  - CSV, YML, JSON, XMLの読み書き
13.	データ形式を学ぶ(2)
  - ステージデータ、敵出現データ、シナリオデータへの応用
14.	2時間ゲームジャム
15. 2時間ゲームジャムのまとめページの作成

# 授業の目標
- 夏休みまでに、Visual C#で最低限のプログラミングを学び、Unityで習作ゲームを完成させる
- 夏休み中に、ネットや書籍のチュートリアルを元にしてよいので、一人で作品を完成させる
- DATフェスタに、オリジナルのチーム作品、あるいは個人作品を出展する
- 正月休みに、ミニゲームを1本完成させる
- 2時間でミニゲームを完成させる
- 作品を、GitHub Pagesなどを使ってWebに公開する
- プログラミング学習サービスPaiza LearningのスキルチェックでランクCを目指す
